Zhenniang,
mes hommes n'ont toujours rien trouvé.
Peut-être que les troubles précédents ont éveillé les soupçons.
Tian Benchang
a déjà tout arrangé.
Tu as travaillé dur.
Cuiqiao.
Ce n'est rien.
Si cette voie ne marche pas,
j'en chercherai une autre.
Il y aura toujours une solution.
Merci, Zhenniang.
Tu es prête à te démener
ainsi pour Qi Jiu,
il peut avoir
l'esprit tranquille en prison.
L'eau est déjà froide,
pourquoi le serveur ne vient-il pas ajouter du charbon ?
Mesdames,
mesdames,
je suis vraiment désolé.
Récemment, on manque vraiment de personnel,
ça a pris du retard.
Veuillez nous excuser, vraiment.
Il y a quelques jours,
le préfet He n'a-t-il pas ordonné
d'encourager tous les commerçants
à accueillir des réfugiés pour travailler ?
Le travail de serveur dans ta maison de thé, tout le monde peut le faire,
comment ça se fait que tu manques encore de personnel ?
Pour être franc,
notre établissement
a effectivement recruté pas mal de réfugiés.
Mais...
Les émeutes de ces derniers jours
n'ont-elles pas été réprimées ?
Ceux qui ont des terres
et de la famille dans leur région d'origine,
ils pensaient déjà à rentrer.
Beaucoup de gens
sont partis sans même prévenir,
comme ça, du jour au lendemain.
Ce ne sont pas des gens du coin qu'on connaît bien,
où voulez-vous qu'on les cherche ?
On ne sait même pas où chercher.
C'est pour ça qu'on vous a fait attendre,
veuillez nous pardonner,
vraiment.
D'accord, le feu arrive tout de suite.
Cuiqiao,
je me dis que
ce Tian Benchang cherche peut-être pas des artisans de l'encre
mais des réfugiés.
Des réfugiés ?
Exactement.
Les réfugiés ne connaissent pas les règles de l'atelier d'encre,
la plupart sont illettrés,
et leurs déplacements sont imprévisibles.
Aujourd'hui chez l'un,
demain chez l'autre.
Faciles à contrôler et sans laisser de traces.
Je pense que
c'est peut-être
la raison pour laquelle Tian Benchang les a ciblés.
Madame Wang, Mademoiselle Zhen !
Le maître a envoyé un message.
Donne-moi.
Je me souviens soudain de cette nuit d'exploration de l'atelier,
j'ai vu des nattes de paille.
On pourrait enquêter sur les réfugiés.
Cuiqiao, regarde.
Les réfugiés apportent souvent leurs propres nattes.
Si Qi Jiu en a vu lors de son exploration nocturne,
alors c'est presque sûr.
Vous avez eu la même idée.
Mademoiselle Tian,
ce vieux serviteur vous accompagne jusqu'ici.
Madame dit que
les belles choses que votre famille Tian a faites,
elle les connaît toutes.
Vous vous êtes acoquinés avec le Commandant Wu
pour l'aider à salir la réputation du Général Qi,
c'est rompre définitivement avec la famille Xu.
Madame ne veut plus avoir aucun lien avec toi.
Mademoiselle, je vous en prie.
Mademoiselle, ne regardez plus,
ce ne serait pas bien si quelqu'un nous voyait.
Hua'er.
Hua'er !
Arrêtez le palanquin !
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Silence !
Ne sois pas impoli.
Oui, Mademoiselle.
Quand es-tu revenue ?
Je viens d'arriver aujourd'hui.
Revenue aujourd'hui.
C'est bien.
Tu n'as pas encore eu le temps de te promener depuis ton retour, hein ?
Huizhou a beaucoup changé depuis ton départ.
Il y a des bijoux,
des soieries, du fard et de la poudre,
et aussi,
une nouvelle boutique de boissons sucrées a ouvert là-bas.
Le goût est exactement le même
que celui qu'on buvait quand on était petites.
Si tu veux y aller un jour,
je t'y emmènerai.
D'accord. Tu dois être fatiguée après ce voyage,
rentre vite te reposer.
Rentre.
Zhenniang.
Pourquoi tu pleures ?
Pourquoi pleurer ?
Zhenniang, j'ai eu tort.
J'ai eu tort, Zhenniang.
Tu m'as vraiment manqué.
Pardonne-moi, Zhenniang.
Ma petite Hua'er.
C'est bien que tu sois revenue.
Hua'er,
du côté de Monsieur Xu,
nous n'avons vraiment plus aucun lien avec eux.
Toutes ces belles choses que vous avez faites,
tu crois que Monsieur Xu n'est pas au courant ?
Autrefois, c'était uniquement parce que Sa Majesté appréciait les prières taoïstes,
et que ces prières nécessitaient du bon papier et de la bonne encre.
C'est pour cela que Monsieur Xu a bien voulu soutenir la famille Tian.
Mais maintenant vous êtes allés
lécher les bottes du Commandant Wu,
et vous avez même osé offenser le Général Qi.
Père,
Monsieur Xu est un ministre illustre,
comment pourrait-il encore avoir des liens avec nous ?
Et l'Immortel Qinghe alors ?
Je savais depuis longtemps que Monsieur Xu accordait trop d'importance à sa réputation,
ce n'est pas quelqu'un sur qui nous pouvons nous appuyer à long terme.
L'Immortel Qinghe est aussi en déclin.
Puisqu'on ne peut pas compter sur ces gens,
autant les abandonner complètement.
Maintenant notre famille a le Commandant Wu comme protecteur,
pourquoi aurions-nous besoin de Monsieur Xu
et de ce faux taoïste ?
J'ai peur que ce que grand frère abandonne en même temps,
ce ne soit aussi Hua'er.
Qu'est-ce que tu racontes, Hua'er ?
Comment pourrais-je abandonner ma propre petite sœur ?
Regarde,
je n'ai pas envoyé quelqu'un
pour bien te ramener à la maison ?
Tu dois être obéissante.
Même si Monsieur Xu ne veut plus de toi,
tu restes tout de même dans notre famille
quelqu'un qui a vu le monde.
Ton frère va avoir besoin de toi
encore longtemps !
Exactement.
Hua'er,
on dit que frère et sœur doivent rester unis.
Aux moments cruciaux,
vous devez vous soutenir mutuellement.
Ma petite sœur revient couverte de gloire !
Après ce long voyage depuis la capitale,
Hua'er est épuisée,
elle veut juste se reposer.
Pour ce qui est d'aider grand frère,
j'ai bien peur de ne pas pouvoir.
Où tu vas comme ça ? Arrête-toi !
Regarde-moi ça,
ce sont les mauvaises habitudes prises à la capitale.
Arrêtez un peu, Monsieur.
Hua'er, attends ta mère !
Grand frère,
une lettre de Nankin.
Ces salauds,
ils prennent vraiment notre famille Tian pour un coffre-fort !
Grand frère, calme-toi.
Que s'est-il passé ?
Ce Wu Weishi dit qu'il y a quelqu'un d'autre dans la capitale
qui lorgne sur le poste vacant au Bureau impérial.
Avec cette concurrence,
la somme dont nous avions convenu
ne suffit plus pour les pots-de-vin.
Combien manque-t-il encore ?
Cinq mille taels.
Cinq mille taels !
Et
il faut réunir cette somme en un mois pour que ça marche.
Combien reste-t-il d'encre récupérée de cet atelier ?
À peu près un millier de bâtons.
Mais même si on vend tout,
on n'arrivera pas à réunir cinq mille taels.
Il faut qu'on trouve une autre solution.
Grand frère,
il y a autre chose.
Li Zhen continue en douce
à chercher nos failles partout.
Il semble avoir remonté la piste jusqu'aux vagabonds.
Cet officier Zhang n'a-t-il pas déjà obtenu
le document signé par le préfet ?
Si.
Alors pourquoi Li Zhen s'agite-t-elle encore ?
Les Li se sont bien rendus plusieurs fois au tribunal,
mais leurs comptes sont irréprochables
et leurs réponses au tribunal sont sans faille.
Ce Zhang n'ose plus les embêter.
Grand frère,
avec ton statut actuel,
tu peux trouver n'importe quelle femme.
Pourquoi t'acharner sur cette Li Zhen ?
Depuis l'emprisonnement de Luo Wenqian,
le commandant Wu a écrit exprès
pour qu'on règle bien cette affaire.
Grand frère,
cette fois, il faut être vraiment impitoyable
et ne plus fléchir devant Li Zhen.
Pas besoin de me le dire,
je m'en occuperai moi-même.
Maître Zhen,
on a trouvé
un vagabond qui a travaillé pour les Tian.
Il est dans l'entrepôt,
il attend votre interrogatoire.
Allons-y.
Grand frère Xiao !
C'est lui.
Parle franchement.
As-tu fabriqué de l'encre pour les Tian ?
Non, non,
je n'ai rien fait du tout.
Tu oses encore dire que non ?
Si tu n'as jamais travaillé pour la famille Tian,
qu'est-ce qu'il y a dans ton sac ?
Mademoiselle Zhen,
regarde ça.
C'est de la monnaie japonaise.
Exactement.
Détenir de la monnaie japonaise, c'est un crime grave.
Si tu ne nous dis pas tout ce que tu sais,
on t'emmène au tribunal tout de suite.
Je...
Je ne sais rien du tout.
Frère Xiao,
où l'as-tu trouvé ?
Ces derniers jours,
on cherchait des vagabonds.
Mais cette famille Tian est très rusée.
Les vagabonds qu'ils ont utilisés
ont soit été transférés discrètement avec l'atelier d'encre,
disparus sans laisser de traces,
soit renvoyés directement chez eux.
On a dû faire de sacrés efforts
pour trouver ce type.
Il a volé des trucs à la famille Tian,
il avait peur qu'ils lui règlent son compte,
alors il se planquait dans les vieilles ruelles.
On a fait le guet plusieurs jours avant de le choper.
En plus, il est vraiment pas coopératif,
dès qu'on lui pose deux questions, il se met à gueuler.
On avait peur d'attirer l'attention de la famille Tian,
alors on l'a ramené ici.
Quand vous l'avez attrapé,
quelqu'un d'autre vous a vus ?
Fouillez partout !
À l'aide !
Au secours !
Frère Xiao !
Monnaie japonaise !
Monsieur le magistrat !
Qu'est-ce que vous voulez faire ?
C'est une intrusion dans une propriété privée !
Tu es bien Wu Xin ?
Oui,
c'est bien moi, Wu Xin.
Le frère de cet homme
accuse la famille Li d'enlever des vagabonds.
À voir aujourd'hui,
c'est bien vrai.
Monsieur l'officier,
je vous en supplie, sauvez-moi !
Il y a quelques jours,
l'atelier d'encre de la famille Li m'a trouvé discrètement,
ils m'ont emmené à l'atelier
et m'ont dit de travailler là-bas.
Mais ce qu'ils me demandaient de faire,
c'était de l'encre pour le commerce illégal !
Je ne pouvais pas m'échapper,
j'étais piégé pendant plusieurs jours.
Heureusement, vous êtes venu me sauver aujourd'hui.
Monsieur l'officier,
vous devez me rendre justice !
Sergent Zhang.
Sergent Zhang !
Il raconte n'importe quoi,
c'est de la diffamation !
C'est toi qui diffames !
Monsieur, tout ce que je dis est vrai,
si vous ne me croyez pas, regardez.
Voici la preuve du commerce illégal de la famille Li.
Tais-toi !
C'est ce qu'on a trouvé sur lui.
Le commerce illégal est un crime grave.
Gardes,
emmenez tous les suspects au tribunal pour interrogatoire.
Oui, Monsieur.
Je voudrais bien voir qui ose !
On peut en discuter calmement.
Frère Xiao, Gou'er !
Lâchez-moi !
Très bien !
Puisque quelqu'un cherche délibérément à piéger Li Mo,
nous, Li Mo, allons nous battre jusqu'au bout.
Justement,
allons nous expliquer
devant Monsieur le Préfet.
Allons-y.
Que l'audience commence !
Gloire à la Cour !
Votre Honneur,
tous les membres de la famille Li ont été arrêtés.
Le gérant Li Zhen
et le propriétaire Li Jingdong
comparaissent devant le tribunal.
Voici les preuves de trafic avec l'ennemi trouvées chez Li Mo.
Li Zhen,
Li Jingdong,
reconnaissez-vous vos crimes ?
Votre Honneur,
Li Mo est établi à Huizhou depuis cent ans.
Durant tout ce temps, nous avons toujours été honnêtes et respectueux des lois,
sans jamais manquer à notre parole.
Alors comment pourrait-on nous accuser d'un crime aussi grave que de trafiquer avec l'ennemi ?
Ces pièces japonaises,
ainsi que cet individu,
font certainement partie d'un complot délibéré
pour piéger Li Mo.
Nous espérons que Votre Honneur saura discerner la vérité
et nous innocenter.
Votre Honneur,
ces pièces japonaises,
je les ai trouvées
par hasard dans l'entrepôt de Li Mo.
En voyant ces pièces,
j'ai eu une peur bleue.
Mais sachant que c'était grave,
je n'osais pas agir à ma guise.
Alors je les ai gardées dans mon baluchon.
Votre Honneur,
Wu Xin ne dit que des mensonges,
il nous calomnie sans vergogne !
Agent Zhang,
vous venez également d'inspecter la fabrique de Li Mo.
Puis-je vous demander
si vous y avez trouvé
le moindre indice de fabrication d'encre de contrebande ?
S'ils osaient trafiquer avec l'ennemi,
ils auraient pris toutes les précautions
sans laisser de traces évidentes.
Bien dit !
Votre Honneur, réfléchissez bien :
si nous, Li Mo, étions capables
d'effacer toute trace
de fabrication d'encre aussi proprement,
pourquoi aurions-nous laissé ces pièces japonaises
traîner dans l'entrepôt
pour qu'elles soient précisément trouvées par Wu Xin ?
Votre Honneur,
ne trouvez-vous pas que tout cela
est bien trop suspect ?
C'est que vous avez eu une faille dans votre plan
et vous vous êtes trahis.
Le Ciel lui-même veut vous punir.
Monsieur le Préfet,
après avoir été ramené à Li Mo,
j'ai vu de mes propres yeux dans la fabrique l'encre de contrebande
et tous les outils de fabrication.
Ces choses n'étaient pas accessibles aux artisans ordinaires.
Parce que j'étais un vagabond venu d'ailleurs,
ils m'ont forcé à travailler.
Je ne mens pas, chaque mot est vrai.
Très bien,
je vais te poser une question.
Puisque tu prétends
que c'est nous qui t'avons emmené à la fabrique
pour faire de l'encre de contrebande,
tu dois donc connaître
notre méthode de fabrication de l'encre Li Mo.
Je te demande,
l'encre de trahison que tu as vue,
quel type d'encre utilisait-elle
et comment était-elle fabriquée ?
Vous m'aviez dit
que vous fabriquiez en secret l'encre antique à la laque de la famille Li.
Avec de la laque brute et de l'huile de tung pour la fumée,
de la colle de bois de cerf et de la gélatine.
Comme je suis novice,
je viens d'arriver à l'atelier d'encre
et ne peux faire que les travaux lourds de pilonnage.
Maître Zhen, ai-je dit quelque chose de faux ?
Wu Xin, qui t'a dit tout ça ?
Parle,
qui t'a raconté tout ça ?
Si c'est ainsi,
tu es naturellement entré
dans l'atelier de fumée de la famille Li.
Mademoiselle, comment avez-vous oublié ?
Vous m'avez amené à l'atelier d'encre
et le premier endroit visité était l'atelier de fumée.
L'atelier de fumée de la famille Li
se trouve au nord-ouest de l'atelier d'encre,
n'est-ce pas ?
Exactement.
Et quelle est la disposition dans cet atelier de fumée ?
Naturellement comme un atelier de fumée ordinaire,
d'un côté le four à fumée de pin qui brûle le bois de pin,
de l'autre l'atelier de fumée d'huile qui brûle l'huile.
Votre Honneur,
Huizhou a subi une épidémie de pins il y a quelques mois,
puis notre famille Li
a été forcée par la famille Tian de céder le bois de pin
et a subi un incendie.
Ce bois de pin sera difficile à obtenir pendant plusieurs années,
alors après la reconstruction de Li Mo,
nous avons rénové l'atelier de fumée
et avons déplacé le four à fumée de pin inutilisé
vers l'ancien atelier d'encre de la famille Li.
Par conséquent,
actuellement dans l'atelier de fumée de la famille Li,
il n'y a pas de four à fumée de pin.
Mensonge !
Votre Honneur, ils fonctionnaient clairement en même temps,
les deux endroits fonctionnaient simultanément,
je l'ai vu de mes propres yeux !
Votre Honneur,
j'ose affirmer
qu'actuellement tous les ateliers d'encre de Huizhou
ne peuvent pas faire fonctionner
le four à fumée de pin et l'atelier de fumée d'huile en même temps.
Mais à part
l'atelier d'encre de la famille Tian qui a réquisitionné le bois de pin.
L'atelier d'encre de la famille Tian...
Comment
la famille Tian se retrouve-t-elle impliquée là-dedans ?
Votre Honneur,
je...
j'a... avant d'aller chez Li Mo,
j'ai travaillé dans d'autres ateliers d'encre.
Je me suis simplement trompé un instant,
je n'ai pas voulu tromper intentionnellement,
j'espère que Votre Honneur verra la vérité !
Wu Xin,
tu ne débites que des mensonges
et tu oses encore argumenter !
Tu dis avoir travaillé dans d'autres ateliers d'encre,
alors je te demande :
quel atelier, où se trouvait-il
et qui était le propriétaire ?
Parle !
Insolent Wu Xin,
pourquoi te tais-tu maintenant ?
Monseigneur,
le témoignage de cet homme est plein de contradictions.
Il est évident que quelqu'un
l'a manipulé dans les coulisses
pour calomnier notre famille Li.
Nous implorons votre sagesse, Monseigneur,
rendez-nous justice !
Nous implorons votre clairvoyance, Monseigneur.
Wu Xin,
si tu ne peux pas fournir d'explication cohérente,
je te condamne immédiatement pour calomnie.
Monseigneur,
je suis innocent !
Je suis innocent !
Parle ! Parle ! Parle !
Parle !
Rapport !
Monseigneur.
Li Mo,
dans l'affaire de trahison,
les témoins et les preuves matérielles sont réunis.
Par ordre de ce tribunal,
scellez immédiatement la famille Li et la fabrique d'encre.
Tous les membres de la famille Li
et les artisans impliqués dans cette affaire
seront emprisonnés sur-le-champ
et interrogés un par un.
Wu Xin
sera placé en détention provisoire,
et son sort sera décidé à l'issue du procès.
Monseigneur,
que signifie cela ?
Quelle nouvelle preuve contient cette lettre que vous venez de recevoir
pour que vous puissiez ainsi travestir la vérité ?
Monseigneur,
Li Mo est innocent !
Ça suffit, inutile d'en dire plus.
Arrêtez immédiatement Li Zhen et Li Jingdong,
qu'on les saisisse tous !
Monseigneur !
Monseigneur, faites preuve de discernement !
Monseigneur,
vous êtes le magistrat de Huizhou,
comment pouvez-vous condamner des innocents ?
Monseigneur,
nous implorons votre clairvoyance !
Monseigneur !
Soyez clairvoyant, Monseigneur !
L'audience est levée !
Li Mo est innocent !
Monseigneur le préfet, attendez !
Président Hu.
Grand-père.
Nous saluons Monseigneur le préfet.
Hu Shulin, président de l'association littéraire de Huizhou,
se porte garant de Li Mo.
Li Mo jouit d'une réputation centenaire,
comment pourrait-il se livrer à la trahison ?
Chen Jiru, directeur de Chen Mo, se porte garant de la famille Li.
Huang Shan de Huang Mo se porte garant de la famille Li.
Pan Ruogu de Pan Mo se porte garant de la famille Li.
Bien.
Bien, bien, bien.
Que cherchez-vous tous à faire ?
Retirez-vous immédiatement !
Quiconque entrave le jugement de ce tribunal
sera considéré comme complice.
Monseigneur.
Chen Mo et Li Mo travaillent ensemble dans l'industrie de l'encre de Huizhou
et se connaissent depuis de nombreuses années.
Moi, humble citoyen Chen Jiru,
j'ai eu de nombreux échanges avec la famille Li.
Depuis feu le Sixième Maître de la famille Li
jusqu'à la Septième Dame,
chaque ancêtre de Li Mo
était une personne vertueuse et respectée dans la région.
Avec de telles traditions familiales,
je ne peux absolument pas croire
que les descendants actuels de Li Mo
puissent trahir les enseignements de leurs ancêtres
en commettant des actes de collusion avec l'étranger.
Je vous prie d'enquêter avec discernement, Monsieur.
Il ne faut surtout pas laisser des malfaiteurs les calomnier !
Monsieur,
moi, humble citoyen Pan Ruogu, descendant de Pan Mo.
Mon père vient de décéder,
et Li Zhen, la gérante de la famille Li, m'a beaucoup aidé.
Sa bienveillance et sa droiture sont exemplaires.
Je vous en prie, ayez pitié !
Monsieur le Préfet,
si nous sommes venus aujourd'hui,
ce n'est nullement pour vous embarrasser.
Nous voulons simplement que vous donniez une chance à la famille Li.
Quelqu'un accuse Li Mo de collusion avec l'étranger,
Li Mo devrait avoir le droit de prouver son innocence.
Monsieur,
moi, Li Jingdong,
je suis prêt à emmener les sixième et septième branches de la famille Li
en prison.
Oncle Jingdong !
Mais la huitième branche de la famille Li
a été exclue du clan il y a plus de dix ans.
Même si la famille Li est coupable,
la faute ne peut atteindre ceux qui ont été exclus du clan.
Monsieur,
ce sont les règles et les rites des clans de Huizhou
depuis les temps anciens.
Je vous prie
de faire preuve de clémence.
Oncle Jingdong !
Je vous en prie, faites preuve de clémence !
De la clémence !
Silence ! Silence !
Bien que les lois de notre dynastie soient fondées sur les rites claniques,
néanmoins,
puisque Li Zhen est la gérante de Li Mo,
dans cette affaire,
elle ne peut rester en dehors.
Monsieur, je ne vais certainement pas rester en dehors.
Aujourd'hui, moi, Zhen,
grâce au soutien des aînés de l'industrie de l'encre,
j'ose vous demander vingt jours
pour que ma famille Li, pour Li Mo,
puisse prouver son innocence.
Monsieur,
l'Association littéraire de Huizhou
est prête à se porter garante pour Li Zhen, gérante de Li Mo.
Nous vous prions de donner une chance à Li Mo
de prouver son innocence.
Monsieur, Chen Mo est prêt à se porter garant pour Li Mo.
Monsieur, Pan Mo est également prêt à se porter garant pour la famille Li.
Je vous en prie, ayez pitié !
Huang Mo est prêt à se porter garant pour Li Mo.
Faites preuve de clémence !
Silence !
Soit.
Li Zhen,
je vais te donner cette chance,
mais vingt jours, c'est trop long.
Je ne peux t'accorder qu'une quinzaine de jours.
Dans quinze jours,
je rouvrirai l'audience.
Si votre famille Li ne peut prouver son innocence,
je prononcerai un jugement sévère conformément à la loi,
sans aucune indulgence.
Moi, Li Zhen,
je remercie Votre Excellence.
Merci, Votre Excellence.
Détention.
Li Jingdong.
La séance est levée.
Oui.
Oncle Jingdong.
Zhen,
ne sois pas triste.
Va faire ce que tu dois faire.
Toute la famille Li
compte sur toi.
Oncle Jingdong.
Jingdong.
Sois tranquille.
Zhen.
Maman, grand-père.
Tu nous as fait une de ces peurs !
Grand-père,
oncle Jingdong, la troisième tante,
la grande tante... ils sont tous...
C'est encore la famille Tian qui nous fait porter le chapeau !
Non, on ne peut pas laisser passer ça !
Je vais leur régler leur compte tout de suite !
Maman, reviens !
À qui veux-tu parler ?
Aujourd'hui au tribunal,
j'avais déjà démasqué ce criminel
et son complot pour accuser faussement la famille Li.
Mais qui aurait pu savoir
que le préfet allait soudain recevoir une lettre
et changer brusquement de position ?
Je suppose
que derrière la famille Tian,
un haut fonctionnaire de Nankin est intervenu pour nous écraser.
Ce Tian Benchang a tout manigancé.
À quoi bon aller leur parler ?
Cette famille est vraiment trop malfaisante !
Alors, la grande tante et oncle Jingdong,
qu'est-ce qu'ils vont devenir ?
La famille Tian a ses appuis,
nous devons trouver nos propres relations.
La princesse Shouyang a toujours eu de l'estime pour la famille Li.
Je pars immédiatement pour Nankin afin de rencontrer la princesse.
Si la princesse peut accorder une faveur à la famille Li,
tout sera possible.
Maman, on y va.
Allons-y.
Ces vieux qui ont déjà un pied dans la tombe
osent venir gâcher mes plans !
Bensheng,
tu dois absolument rester sur tes gardes
et ne pas laisser Li Zhen faire des vagues.
Grand frère, sois tranquille.
Tian Benchang,
c'est toi qui as commandité la fausse accusation de collusion avec les barbares contre la famille Li,
n'est-ce pas ?
Ce que je fais
ne te regarde pas.
La collusion avec les barbares est un crime grave sous notre dynastie.
En faisant ça, tu ne vas pas seulement nuire à Zhen,
mais aussi perdre une dizaine de membres de la famille Li !
Pourquoi,
pourquoi fais-tu ça ?
C'est Li Zhen qui m'y a forcé !
Elle s'est alliée avec Luo Wenqian
et a sabotté mes affaires à maintes reprises.
Si je n'agis pas maintenant,
Tian Mo dans l'industrie de l'encre de Huizhou
n'aura plus aucune place.
Zhen est une amie qui a grandi avec nous !
As-tu encore une once de conscience en faisant ça ?
Vous avez commis toutes sortes d'actes contraires au Ciel et à la raison.
Vous n'avez pas peur de la punition divine ?
Espèce de traître !
Grand frère,
ne te prends pas pour un saint.
Tu n'es qu'un bon à rien renvoyé par la famille Xu.
Si tu ne restes pas sagement à la maison,
alors dégage de la famille Tian !
Retourne dans ta chambre.
Cette cargaison est prête ?
Tout est fait comme tu l'as dit, tout est réglé.
Mais maintenant, avec toutes ces rumeurs dehors,
on va vraiment transporter l'encre à ce moment critique ?
Écoute-moi bien,
si on ne peut pas donner l'argent à Wu Weishi à temps,
je n'obtiendrai pas le poste au Bureau impérial
et tous les efforts de la famille Tian seront réduits à néant.
À ce moment-là,
si le commandant Wu nous lâche,
toi et moi,
on risque tous les deux la décapitation.
Cette encre,
il faut la transporter.
Mais...
Bien.
Parle.
Et pour l'argent qu'on n'a pas encore réuni ?
Si Hua'er avait encore le soutien de la famille Xu,
on pourrait compter sur eux.
Ça...
Hua'er...
Moi, Li Zhen, je salue la Princesse
et vous souhaite santé, longévité et prospérité.
L'affaire de Li Mo,
j'en ai déjà entendu parler.
Si tu viens plaider pour la famille Li,
alors rentre chez toi.
Je ne peux rien faire pour toi.
Zhen est venue cette fois
non pas pour l'affaire de la famille Li.
Votre Altesse doit déjà savoir
qu'à cause des affaires des familles Li, Tian et Luo,
le général Qi a été dénoncé par le commandant Wu de Nankin.
Zhen est venue
pour demander à Votre Altesse
ce que je peux faire pour vous
et pour le général Qi.
Le général Qi ?
Qu'est-ce que ça a à voir avec moi ?
Zhen a entendu dire
qu'il y a quelques années, les pirates japonais sévissaient.
Ils ont pénétré profondément dans le Fujian,
tuant et pillant.
Dans les villages prospères qu'ils attaquaient,
les morts et les blessés étaient très nombreux.
Heureusement, le général Qi est venu avec ses troupes
et a ainsi protégé la paix de la région.
Parmi les villages protégés par le général Qi,
il y en avait un
appelé le village de Dujia
qui est justement le village natal de la Noble Concubine.
Zhen pense
que la Noble Concubine doit être reconnaissante
envers le général Qi pour avoir protégé son clan à l'époque
et qu'elle ne voudrait certainement pas voir
le général Qi calomnié et accusé à tort par d'autres.
La reconnaissance ?
À la cour, la reconnaissance est ce qu'il y a de plus inutile.
Zhen sait aussi
que dans cette capitale,
parmi tous les princes,
celui qui a les meilleures relations avec Votre Altesse
est justement le Prince Yu.
Et à la cour,
le commandant Wu a maintes fois disputé les mérites au général Qi,
voulant s'attribuer
la victoire contre les pirates et tous les mérites.
Heureusement, le Prince Yu est intervenu
et s'est porté garant
pour protéger la réputation actuelle du général Qi.
Zhen suppose
Aujourd'hui, ceux qui veulent le moins voir
le commandant Qi être renversé par le garde Wu,
ce sont la princesse
et Son Altesse le prince Yu.
Lève-toi et parle.
Merci, Princesse.
Votre Altesse,
pour être franche,
je veux sauver la famille Li.
Je veux aussi aider le commandant Qi.
Je ne demande rien à Votre Altesse,
je demande seulement que vous me considériez comme une lame
pour défendre le commandant Qi et Votre Altesse.
Même si je dois m'engager corps et âme et être réduite en poussière,
je n'hésiterai pas.
Alors je voudrais bien entendre
ce que tu peux faire pour moi.
Je jure
de m'opposer à la famille Tian,
de trouver les preuves de la collusion entre le garde Wu et la famille Tian,
d'éliminer cette menace pour Votre Altesse et le prince Yu,
et de protéger le commandant Qi.
J'ai fait des recherches.
Il y a effectivement un poste vacant à la Direction impériale.
Auparavant, Wu Ru servait d'intermédiaire
pour la famille Tian qui fournit l'encre de tribut.
Mais il y a quelques jours, des familles nobles de la capitale
veulent aussi utiliser leurs relations pour l'obtenir.
Si la famille Tian veut ce poste,
elle devra sans doute dépenser plusieurs milliers de taels d'argent supplémentaires.
Sinon,
tous leurs efforts seront vains.
Les conseils que tu voulais,
je te les ai donnés.
Si tu peux porter un coup fatal,
la famille Li sera sauve.
Mais s'il y a le moindre problème,
je ne te protégerai pas.
Je comprends.
Merci infiniment, Princesse.
Cuiqiao !
Zhenniang !
Quelqu'un veut voler à Tian Benchang
le poste à la Direction impériale.
Quel est le lien avec la trahison de la famille Tian ?
Depuis que Wenqian
a visité de nuit l'atelier d'encre clandestin des Tian,
Tian Benchang a caché
tous les indices.
Mais maintenant que quelqu'un veut lui prendre ce poste,
il ne va certainement pas abandonner.
Même s'il doit prendre des risques,
il va continuer à rassembler de l'argent
pour soudoyer Wu Ru.
Dans ce cas,
la famille Tian va continuer sa trahison en secret.
Tant qu'ils ne s'arrêtent pas,
nous aurons des pistes à suivre.
Pas étonnant que les réfugiés disent que
ces derniers jours,
certains d'entre eux ont disparu.
Est-ce que la famille Tian veut recommencer
et enlever des réfugiés pour fabriquer de l'encre ?
Cuiqiao,
pendant mon séjour à Nankin,
la famille Tian a-t-elle fait quelque chose ?
Il y a juste une chose,
ne sois pas triste en l'apprenant.
Ce Tian Benchang,
craignant que Wu Ru seul ne suffise pas,
pour plus de sûreté,
a apparemment marié Tian Ronghua
au ministère des Fonctionnaires de Nankin,
comme concubine d'un certain vice-ministre Liu qui a de l'influence.
Pousser sa propre sœur
dans l'enfer une fois ne lui suffit pas,
et maintenant il veut encore la sacrifier pour sa carrière.
Cette pauvre fille est vraiment pitoyable.
Vraiment ?
Le mariage est prévu dans l'urgence,
paraît-il que la dot est déjà prête,
et le départ est fixé dans trois jours.
Quelle brute !
À une telle époque,
ce Tian Benchang veut encore
vendre sa propre sœur pour grimper,
c'est pire qu'une bête sauvage.
Oui,
et ça tombe justement maintenant.
Cuiqiao,
peux-tu me rendre un service ?
Dis-moi.
Devenir la concubine d'un vieux,
c'est ça votre gloire ?
Que celle qui trouve ça glorieux y aille,
moi je n'épouserai pas !
Petite sœur, petite sœur, petite sœur.
Assieds-toi.
Petite sœur,
une fille doit se marier.
Si tu veux mon avis,
les deux fois précédentes ne comptent pas.
Cette fois, ton grand frère a tout arrangé,
tu vas te marier dans la splendeur.
Si tu n'épouses pas,
comment puis-je compter sur toi auprès de Monsieur Liu
pour plaider ma cause,
afin d'obtenir un poste au Bureau impérial ?
Les choses en sont là,
tu n'as pas le choix.
Même si tu refuses,
je te ferai monter dans ce palanquin.
Surveillez-la bien,
ne la laissez pas me causer des ennuis.
Bien.
Bensheng, suis-moi.
Mademoiselle, la maison Taisheng vous a livré du satin.
Portez-le à l'entrepôt.
Bien.
Suivez-moi.
Zhenniang, pourquoi es-tu là ?
J'ai entendu parler de ton mariage et je suis venue te trouver.
C'est vrai ?
Au fond, notre famille Tian t'a fait du tort.
Je sais que tu veux mon bien,
mais ne cherche plus à me convaincre.
Pars vite avant que mon grand frère ne te trouve.
Dépêche-toi.
Hua'er,
tu ne sais toujours pas
ce que ton grand frère a fait en secret.
Pour sa carrière,
il a comploté avec le fils du gouverneur de Nanjing pour commercer secrètement avec l'ennemi,
commettant ainsi un crime grave.
S'il continue à agir ainsi,
votre famille finira par être anéantie.
Trahison !
Si notre famille Li a été calomniée,
c'est parce qu'on a découvert son secret,
et il a tout fait
pour nous réduire au silence.
Sinon,
comment ces pièces japonaises de contrebande
auraient-elles pu apparaître chez nous sans raison ?
Ainsi,
il a agi dans mon dos,
causant mon rejet par la famille Xu,
tout en
me forçant à me remarier
pour en tirer encore plus de profit.
J'ai demandé à sœur Cuiqiao de se renseigner,
ce conseiller Liu que tu dois épouser
va prendre sa retraite dans un ou deux mois.
S'il veut t'épouser,
ce n'est pas pour des relations ou un appui,
mais pour une dot bien généreuse.
Une dot ?
Tian Benchang convoite le poste de l'Administration impériale,
il doit encore débourser plusieurs milliers de taels.
Et ce conseiller Liu,
il a une certaine fortune
et il a toujours été porté sur les femmes.
Alors ton frère t'a fait présenter à lui par un intermédiaire,
et il a eu le culot de demander une somme exorbitante —
mille taels d'argent.
Donc tu es en train de dire
que pour décrocher un poste,
il m'a vendue ?
Ce n'est pas tout.
Ces mille taels
ne suffisent pas pour obtenir ce poste.
À ce moment-là,
tu n'as pas réfléchi
à pourquoi il organise ce mariage en si grande hâte ?
Il va sûrement profiter de ton mariage
pour manigancer quelque chose.
Hua'er,
ce Tian Benchang ces derniers temps,
a-t-il eu un comportement bizarre
ou chez vous,
y a-t-il eu des gens suspects qui entraient et sortaient ?
Zhenniang, tu ne sais pas,
depuis que je suis rentrée,
il se méfie de moi dans tout ce qu'il dit et fait.
Ces derniers jours, ceux qui viennent préparer le trousseau
sont tous des visages inconnus.
Et certains d'entre eux
ne semblent même pas être originaires de Huizhou.
Le trousseau...
Il va très probablement se servir de ton trousseau
pour faire sortir ces encres de contrebande
afin de compléter la somme pour acheter son poste.
Hua'er, réfléchis bien,
en ce moment la surveillance est si stricte dehors
qu'il ne peut pas ouvertement
faire sortir ces encres de contrebande.
Mais le trousseau de la demoiselle Tian,
personne n'ira y fouiller.
Quel bon grand frère j'ai là !
Une fois que tu monteras dans le palanquin nuptial,
tu deviendras complice de contrebande.
Si tu te fais prendre, tu auras beau te défendre,
tu n'échapperas pas à une lourde condamnation.
Hua'er,
aux yeux de Tian Benchang,
tu n'es absolument pas sa sœur,
tu n'es qu'un outil pour la contrebande,
une simple bourse à vider.
Zhenniang, dis-moi,
que dois-je faire ?